## 使用 Autorelease Pool Blocks

[原文]:https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/mmAutoreleasePools.html

autorelease pool blocks 提供了**允许你弃用(relinquish)对一个对象的所有权(ownership)的同时, 避免了它马上就被释放(比如你在一个方法里返回一个对象)的可能**的机制. 一般来说, 你不需要手动创建你自己的 autorelease pool blocks, 只在某些情境下, 你才必须使用它; 在某些场景下, 则是使用它会更好.

**译者注**: 这里的 blocks 理解为"代码块", 在形式上是被 `@autoreleasepool { ... }` 包裹的部分

### 关于 Autorelease pool blocks

一个 autorelease pool blocks 由 `@autoreleasepool` 标注, 如下所示:

```objectivec
@autoreleasepool {
    // Code that creates autoreleased objects.
}
```

在 autorelease pool block 的结尾, 该 block 中所有接收过 `autorelease` 消息的对象都会收到一个 `release` 消息. 换而言之, 在该 block 中, 一个对象每收到一次 `release` 消息, 则此前就收到过一次 `autorelease` 消息.

正如其它所有的代码块, autorelease pool blocks 可以嵌套使用:

```objectivec
@autoreleasepool {
    // ...

    @autoreleasepool {
        // ...
    }
}
```

(不过你不太能看到上面这样的嵌套代码; 一般来说, 在一个源文件中的 autorelease pool block 中的代码, 可能会调用另一个源文件中包含在 autorelease pool block 中的代码). 对于某个 autorelease pool block 中每一个给定的 `autorelease` 消息, 其对应的 `release` 消息会在该 autorelease pool block 结尾被发出.

Cocoa 总是预期代码会在一个 autorelease pool block 中执行, 否则彼时被尝试自动释放的对象会得不到释放, 这就造成了内存泄漏. (如果你在 autorelease pool block 之外发送 `autorelease` 消息, Cocoa 会记录一个合适的错误日志消息.) 而 AppKit 和 UIKit 框架会在一个 autorelease pool block 中处理每一个事件循环(比如按下鼠标的事件或者 tap 的事件). 因此, 你一般不必自己手动创建一个 autorelease pool block, 甚至不用去看创建它的代码. 然而, 有 3 个场景你可能需要用到自己创建的 autorelease pool block:

- 如果你正在写一个并非基于 UI 框架的程序, 比如一个命令行工具.
- 如果你写了一个创建了很多临时对象的循环. 此时你可能需要在这个循环里使用一个 autorelease pool block, 用来在循环进入下一轮之前释放这一轮中的临时对象. 在循环中使用 autorelease pool block 可以帮助你降低应用的最大内存水平.
- 如果你开(spawn)了第二个线程. 一旦新开的线程开始执行, 你就必须创建你自己的 autorelease pool block; 否则, 你的应用可能会导致对象内存泄漏. (更多细节参考[Autorelease Pool Blocks and Threads](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/mmAutoreleasePools.html#//apple_ref/doc/uid/20000047-1041876))

**译者注** 上面这段话意味着, 如果你有使用到 Cocoa 的 API, 请记得让他运行在一个 autorelease pool block 中, 无论它是隐式的还是显示的.

### 使用 Local Autorelease Pool Blocks 来降低内存峰值

许多程序会创建需要被自动释放的临时对象. 这些对象在其所在的 block 结尾之前都会导致程序内存水位上涨. 在很多场景下, 即便我们放任当前的事件循环中临时的对象在其所在的 block 结尾之前慢慢累积, 最终也不会造成过载(excessive overhead); 但在另一些场景下, 你可能会创建大量的临时对象, 这些对象实实在在地加高了内存水位, 此时你会希望能更快地释放掉. 在接下来的例子中, 你会创建一个自己的 autorelease pool block. 在这个 block 的结尾, 所有的临时对象会被释放, 一般来说它们所占用的内存也就释放了, 可以降低整个程序的内存水位.

下面这个例子展示了你如何在一个 `for` 循环中使用一个 local autorelease pool block.

```objectivec
NSArray *urls = <# An Array of file URLS#>;

for (NSURL * url in urls) {
    @autoreleasepool {
        NSError *error;
        NSString *fileContents = [NSString stringWithContentsOfURL:url
                                        encoding:NSUTF8StringEncoding error:&error];

        /* Process the string, creating and autoreleasing more objects. */
    }
}
```

这个 `for` 循环一次处理一个文件. 在 autorelease pool block 中的任何对象(比如 fileContents) 会在 block 结尾被释放.

在一个 autorelease pool block 之后的任何一处, 你应该将 block 中任何自动释放的对象视为"已释放了". 不要向那个对象发送任何消息, 也不要把它在你的方法末尾返回. 如果你确实需要使用一个横跨 autorelease pool block 内外的对象, 你可以通过发送一个 `retain` 消息给那个在 block 中的对象, 然后在 block 之后再发送一个 autorelease 消息给它, 如下所示:

```objectivec
- (id)findMatchingObject:(id)anObject {
    id match;
    while (match == nil) {
        @autoreleasepool {
            /* Do a search that creates a lot of temporary obejcts. */
            match = [self expensiveSearchForObject:anObject];

            if (match != nil) {
                [match retain]; /* Keep match around. */
            }
        }
    }

    return [match autorelease]; /* Let match go and return it. */
}
```

在 autorelease pool block 中, 发送 `retain` 给 `match` 对象, 然后在 autorelease pool block 之后再发送一个 `autorelease` 给它, 这就延长了 `match` 对象的生命周期, 并且允许它在循环以外也可以接收消息, 还允许它可以被返回给 `findMatchingObject:` 的调用者.

**译者注** 上面例子的 `[match autorelease]` 并不是说马上释放 `match`, 而是告诉它在生命周期里接下来的时间里, 要在其所在的另一个 autorelease pool block 中自动释放.

### Autorelease Pool Blocks 和线程

Cocoa 应用中的每个线程都维护了一个它自己的 autorelease pool blocks 栈. 但如果你写了一个只有 Foundation 的程序, 或者如果你分发(detach)了一个线程, 你需要手动创建一个自己的 autorelease pool block.

如果你的应用或者线程需要长期存活, 并且可能会产生大量的自动释放对象, 你也应该使用 autorelease pool block(正如 Appkit 和 UIKit 在其主线程中所做的); 否则, 自动释放对象会累积起来, 并且提高你的内存水位. 当然, 如果你分发的线程没有产生 Cocoa 调用, 你也可以不必使用 autorelease pool block.

**注意** 如果你使用了 POSIX 风格的线程 API 创建新的线程而非使用 NSThread 来创建, 那么你不应该使用 Cocoa, 除非它处于多线程模式. Cocoa 只会在分发了它的第一个 NSThread 之后才进入多线程模式. 为了在 POSIX 风格的线程中使用 Cocoa, 你的应用必须先分发至少一个 NSThread 对象(它可以马上就退出). 你可以通过调用 NSThread 类的方法 `isMultiThread` 来判定 Cocoa 是否已进入多线程模式.

**译者注** 自动释放对象, autoreleased objects. 在 objectivec 的语境下, 指那些"需要被自动释放, 并且在某个 @autoreleasepool 结尾会得到释放" 的对象. 并不是任意一段 objectivec 代码都运行在一个 @autoreleasepool 中, 注意上文所说的, AppKit/UIKit 这些框架会默认提供这样的一个 autorelease pool block, 但这不意味你就可以随心所欲地使用对象而忘记释放它 —— 最好清楚你的对象是需要释放的! 无论它是 autoreleased 还是需要你手动释放.
